질문) 영상 화질은 어떻게 되나요?
답변) 화질은 1080 까지 가능하며, 네트워크 상황에 따라 변동됩니다. 환경설정에서 영상 품즐을 안정성 위주 또는 성능 위주로 설정할 수 있습니다.

질문) 오디오 지연이나 노이즈가 발생하는데 어떻게 하나요?
답변) 화면 하단의 '추가 액선' 메뉴를 선택하면 '노이즈 감소' 옵션을 실행할 수 있습니다. 또한 화자를 제외하고 참가자들 음소거 설정을 하면 오디오 지연이나 노이즈를 줄일 수 있습니다.

질문) 공유 화질은 어떻게 되나요?
답변) 화질은 1080 까지 가능하며, 네트워크 상황에 따라 변동됩니다. 환경설정에서 영상 품즐을 안정성 위주 또는 성능 위주로 설정할 수 있습니다.

질문) 음소거는 어떻게 할 수 있나요?
답변) 화면 하단의 첫 번째 마이크 모양의 아이콘을 선택하면 음소거 하실 수 있습니다.

질문) 화면 공유는 어떻게 하나요?
답변) 화면 하단의 세 번째 데스크톱 모양의 아이콘을 선택하여 공유할 수 있습니다.

질문) 개별로 음량을 조절할 수 있나요?
답변) Nice2Meet 시스템에서는 음량 조절이 불가능하고, 제로클라이언트 또는 윈도우의 음량을 조절하여 변경하실 수 있습니다.

질문) 화상회의 중 소회의실(브레이크룸)을 만들 수 있나요?
답변) 하단의 참가자 패널 메뉴를 클릭하면, 자유롭게 참가 할 수 있는 소회의실을 추가할 수 있습니다.

질문) 키보드 단축키를 알려주세요
답변) 우선 키보드 단축키가 허용되어 있어야 합니다. 화면 하단의 '추가 액션' 메뉴를 선택하신 뒤 설정 메뉴의 단축키보기 메뉴에 들어가면 '단축키' 사용을 설정하고 내용을 확인할 수 있습니다.

질문) 배경을 지정할 수 있나요?
답변) 화면 하단의 '추가 액션' 메뉴에서 배경 지경 메뉴로 접속하여 배경을 지정할 수 있습니다.

질문) 노이즈가 발생하는데 어떻게 하나요?
답변) 화면 하단의 '추가 액선' 메뉴를 선택하면 '노이즈 감소' 옵션을 실행할 수 있습니다. 또한 화자를 제외하고 참가자들 음소거 설정을 하면 오디오 지연이나 노이즈를 줄일 수 있습니다.

질문) 회의를 녹화할 수 있나요?
답변) 현재는 회의 녹화 기능을 제공하고 있지 않습니다.

질문) 방장의 기능에 대해 알려주세요
답변) 방장은 회의 전반적인 설정이 가능합니다. 대표적인 기능으로는 전체 음소거 / 비디오 비활성화 / 비밀번호 설정 / 참가 허락이 있습니다.

질문) 회의 중에 파일이나 문서를 어떻게 공유할 수 있습니까?
답변) 현재는 파일 및 문서 공유 기능을 제공하고 있지 않습니다.

질문) 회의 참석자 수에 제한이 있습니까?
답변) 아니요 참석자 수에 제한은 따로 없습니다. 하지만 20명 이상이 참가하는 경우 사용하는 대역폭에 따라 딜레이가 발생할 수 있습니다.

질문) 회의 중에 발언권을 신청할수 있나요?
답변) 하단 메뉴의 말하기 요청 버튼을 누르면 발언권을 신청할 수 있습니다.

질문) 투표 기능을 제공하나요?
답변) 네 투표 기능을 제공합니다. 하단 메뉴에서 채팅을 선택하면, 투표를 만들고 진행할 수 있습니다.

질문) 회의 시간 제한이 있나요?
답변) 아니요 회의시간 제한은 없습니다.

질문) 회의 중 연결 문제를 해결하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 브라우저의 캐시 또는 쿠키의 영향으로 정상적으로 연결이 되지 않으실 수 있습니다. 사용 중인 브라우저를 모두 닫고 재 실행 해보시고 그래도 안되는 경우 헬프데스크(T.8822)에 연락 부탁드립니다.

질문) 회의 인터페이스의 레이아웃을 사용자 정의할 수 있습니까?
답변) 하단 메뉴를 통해 타일뷰 형식으로 전환할 수 있습니다.

질문) 주의해야 할 개인 정보 보호 설정이 있습니까?
답변) 화상회의 시 민감한 정보가 채팅이나 화면에 공유되지 않도록 주의해주세요.

질문) 프레젠테이션에 듀얼 스크린 지원을 활성화할 수 있습니까?
답변) 듀얼 스크린 기능은 제공하지 않습니다. 하지만 참여자 정보에서 원하는 사용자를 클릭하여 편리하게 공유 화면으로 이동할 수 있습니다.

질문) 보안 강화를 위해 암호 기능을 사용할 수 있나요?
답변) 네 하단 메뉴에서 보안옵션을 통해 승인모드를 활성화 하고 비밀번호를 추가할 수 있습니다.

질문) 서로 다른 카메라 뷰를 전환하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 참여자 정보에서 원하는 사용자를 선택하면 해당 사용자의 카메로 뷰로 전환할 수 있습니다.

질문) 회의 중 채팅을 할 수 있나요?
답변) 네 하단 메뉴에서 채팅을 선택하면 메시지와 이모티콘을 보낼 수 있습니다.

질문) 이모티콘은 어떤 종류를 제공하나요?
답변) 스마일 등 총 20가지의 이모티콘을 사용하실 수 있습니다.

질문) 더 나은 성능을 위해 비디오 및 오디오 설정을 최적화하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 하단 메뉴에서 품질 설정을 통해 비디오 및 오디오를 최적화 할 수 있고, 노이즈 감소 기능을 통해 음질을 개선할 수 있습니다.

질문) 진행 중인 대화를 방해하지 않고 화면을 공유할 수 있습니까?
답변) 네, 화면 공유 시 별다른 표시 없이 자연스럽게 화면을 공유할 수 있습니다.

질문) 향후 시스템 기능 또는 개선 사항에 대한 업데이트가 있습니까?
답변) 현재 예정된 업데이트는 없지만 필요한 사항이 있으신 경우 WD-40 또는 서비스운영실로 연락 주시면 적극 검토하겠습니다.

질문) 외부 플랫폼으로 컨퍼런스 라이브 스트리밍을 활성화할 수 있습니까?
답변) 아니요, Nice2MeetU 는 내부 사용자들을 위한 화상회의 시스템 입니다.

질문) 대역폭에 따라 비디오 해상도를 조정할 수 있는 옵션이 있습니까?
답변) 하단 메뉴에서 품질 설정을 통해 비디오 및 오디오를 최적화 할 수 있고, 노이즈 감소 기능을 통해 음질을 개선할 수 있습니다.

질문) 시스템의 새로운 사용자를 위한 교육 세션을 제공할 수 있습니까?
답변) 상세 매뉴얼은 플래닛 온보딩 사이트의 공용서비스 매뉴얼을 참고해주세요.

질문) 회의 중에 오류 발생 시 어디에 문의를 해야 하나요?
답변) 서비스운영실에 연락 부탁드립니다.

질문) 회의 참석자는 어떻게 확인하나요?
답변) 하단 메뉴의 참가자 정보를 선택하면 참여 중인 사용자 목록을 확인할 수 있습니다.

질문) 공유 화면을 커스터마이징 할 수 있나요?
답변) 하단 메뉴를 통해 타일뷰 형식으로 전환할 수 있습니다.

질문) 접속 URL이 어떻게 되나요?
답변) 업무망에서는 https://meet.niceinfo.co.kr 로 접속 가능하고, 관리망에서는 https://meet2.niceinfo.co.kr 로 접속하실 수 있습니다.

질문) 동료와 화상 채팅을 시작하려면 어떻게 해야 하나요?
답변) 하단 메뉴의 사용자 초대하기 버튼을 클릭하시거나, 현재 참여중인 화상회의 URL을 전달하여 초대할 수 있습니다.