질문) 이메일 계정은 어떻게 생성하나요?
답변) 정규직 및 계약직의 경우 APP통합 계정관리시스템에 최초 로그인을 하면 자동으로 계정이 생성됩니다. 도급직 및 프로젝트 인원의 경우는 APP통합 계정관리시스템에서 직접 내부메일 계정을 신청해주셔야 합니다.

질문) 비밀번호 찾기 기능이 안되요
답변) 비밀번호를 찾기위해서는 회원정보에 등록된 연락처를 통한 본인인증을 받아야합니다. 
내부메일시스템에 연락처 정보가 등록되지 않아서 발생하는 경우이므로 
APP통합계정관리시스템을 통하여 연락처 정보를 수정해주세요

질문) 주소록에 연락처를 어떻게 추가하나요?
답변) 메일시스템 좌측의 주소록 메뉴를 먼저 선택한 뒤, 상단의 '연락처 추가' 버튼을 통해 추가할 수 있습니다. 또한 '그룹 추가'를 통해 선택한 연락처를 그룹으로 관리하실 수 있습니다.

질문) 외부로 메일을 발송하려면 어떻게 하나요?
답변) 수신/참조에 외부메일 주소를 입력한 뒤 발송하시면 승인자를 지정하는 팝업이 뜨게 됩니다. 해당 창에서 부서장 또는 승인권자를 지정한 뒤 승인이 완료되면 메일이 발송됩니다. 단, 개인정보가 포함된 메일은 사유를 입력하도록 되어 있으며 승인이 거부될 수 있습니다.

질문) 내부에서 메일을 보낼 때 승인이 필요한가요?
답변) 네 승인이 필요합니다.  수신/참조에 외부메일 주소를 입력한 뒤 발송하시면 승인자를 지정하는 팝업이 뜨게 됩니다. 해당 창에서 부서장 또는 승인권자를 지정한 뒤 승인이 완료되면 메일이 발송됩니다. 단, 개인정보가 포함된 메일은 사유를 입력하도록 되어 있으며 승인이 거부될 수 있습니다.

질문) 개별 이메일의 수신자 수에 제한이 있습니까?
답변) 최대 1,000 명 까지 동시에 발송할 수 있습니다.

질문) 이메일에 파일을 첨부할 수 있습니까?
답변) 내부 간 전송인 경우 최대 1GB 까지 첨부할 수 있습니다. 내부에서 외부로 전송하는 경우, 50MB까지 첨부할 수 있지만 일반적인 메일 서버들이 최대 20~25MB 용량까지 수신할 수 있기 때문에 가능하면 25MB 이내로 전송하시는 것이 좋습니다.

질문) 이메일에 서명을 추가하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 메일 환경설정의 서명 설정 메뉴를 통해 추가할 수 있습니다. 서명 추가 버튼을 클릭하면, '지키미' 서명 양식과 'BizLINE' 서명 양식 중 선택하여 설정할 수 있습니다. 내선번호, 이메일주소, 휴대폰 번호는 등록된 내용을 자동으로 불러오지만 최종적으로 확인하신 뒤 등록해주시면 됩니다.

질문) 이메일에 중요 표시를 할 수 있나요?
답변) 메일 리스트에서 별표 모양의 아이콘을 클릭하면 중요 표시를 할 수 있습니다. 또한 상세 메일 조회 화면에서도 제목 좌측의 별표 아이콘을 클릭하면 중요 표시를 할 수 있습니다.

질문) 이메일에 라벨을 추가할 수 있나요?
답변) 상단 라벨 메뉴에서 새 라벨을 추가하고 메일에 라벨을 설정할 수 있습니다. 메일라벨의 색은 자동으로 지정되며, 좌측 '메일라벨' 메뉴에서 원하는 색상 및 제목으로 수정할 수 있습니다.

질문) 메일함에서 이메일을 영구적으로 삭제할 수 있는 방법이 있습니까?
답변) 메일 목록에서 영구적으로 삭제할 메일을 선택한 뒤 상단의 완전삭제 버튼을 클릭하시면 됩니다. 일반 삭제는 메일이 휴지통으로 이동되지만 완전삭제는 바로 삭제되어 복구가 불가능하므로 주의해주세요.

질문) 이메일에서 첨부 파일을 제거할 수 있습니까?
답변) 메일 목록에서 첨부파일만 삭제할 메일을 선택한 뒤 상단의 첨부파일삭제 버튼을 클릭하시면 됩니다. 메일함 용량을 관리할 때 유용합니다.

질문) 메일함을 백업하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 메일 환경설정의 메일함 관리 메뉴에서 백업할 수 있습니다. 해당 메뉴에서 메일함 별로 백업하실 수 있으며, 추구 백업한 eml 파일을 업로드하여 복구하실 수 있습니다.

질문) EML 형식의 이메일을 시스템에 업로드할 수 있습니까?
답변) 메일 환경설정의 메일함 관리 메뉴에서 백업할 수 있습니다. 해당 메뉴에서 메일함 별로 백업하실 수 있으며, 추구 백업한 eml 파일을 업로드하여 복구하실 수 있습니다.

질문) 이메일을 다른 메일함으로 분류하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 분류할 메일을 선택하신 뒤 상단의 메일이동 버튼을 선택하시면 됩니다. 이미 등록된 메일함으로 이동할 수도 있고, 신규로 분류할 메일함을 추가한 뒤 이동할 수 있습니다.

질문) 나중에 이메일 발송하도록 예약할 수 있는 기능이 있습니까?
답변) 메일쓰기 화면에서 파일첨부 영역 하단에 발송예약 버튼을 선택하시면 됩니다. 예약시간을 직접 입력하실 수도 있고, 디데이로 설정하실 수도 있습니다.

질문) 보안 메일을 보내려면 어떻게 하나요?
답변) 일반 메일과 같이 내용을 작성 후, 상단에 일반 보내기 버튼이 아닌 보안메일로 보내기 버튼을 통해 발송할 수 있습니다. 단, 보안메일은 내부 사용자에게만 발송할 수 있습니다.

질문) 외부 이메일 발송 승인 절차에 예외가 있습니까?
답변) 외부 발송메일에 개인정보가 포함된 경우 승인을 해야 발송할 수 있습니다. 하지만 개인정보가 과탐 또는 오탐인 경우 해당 화면에서 사유를 입력 후 예외적으로 발송할 수 있습니다.

질문) 첨부 파일이 큰 이메일을 보낼 수 있는 방법이 있습니까?
답변) 내부 사용자간 메일 전송 시 최대 1GB 까지 대용량메일로 발송할 수 있습니다. 외부 사용자는 대용량메일 발송이 불가능하며, Gmail 인 경우 최대 50MB(본문+첨부파일)까지 발송 가능하고 그 외 메일은 25MB(본문+첨부파일)까지 발송 가능합니다. 용량이 큰 첨부파일은 분할압축 하여 여러번 보내거나 다른 매체(CD, USB 등)로 반출해야 합니다.

질문) Outlook과 내부메일을 연동할 수 있나요?
답변) 네 Outlook 과 연동할 수 있습니다. POP3 와 IMAP 방식 모두 지원하며, 상세 설정 정보 등은 그룹웨어 NICE-Q+ > 내부메일 메뉴의 아웃룩 설정 방법 가이드 문서를 확인해주세요.

질문) 아웃룩을 지원하는 방식은 어떤건가요?(예. POP3, IMAP)
답변) 아웃룩은 POP3 및 IMAP 두 가지 방식 모두 지원합니다.

질문) 수신 메시지에 대한 이메일 알림을 설정하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 메일 환경설정 메뉴의 메일 알림 설정 화면에서 설정할 수 있습니다. 지원되는 알림 서비스는 나이스 알리미, 메신저, 웹메일(실시간)이 있습니다.

질문) 부재중 자동응답을 설정할 수 있는 옵션이 있습니까?
답변) 메일 환경설정 메뉴의 부재중 설정 화면에서 설정할 수 있습니다. 원하는 기간에 자동으로 답장할 내용을 입력하실 수 있습니다.

질문) 자동 분류을 위한 이메일 규칙을 만들 수 있습니까?
답변) 메일 환경설정 메뉴의 메일 자동 분류 화면에서 설정할 수 있습니다. 분류 추가 버튼을 클릭하면 분류기준 및 처리 방법을 상세히 설정할 수 있습니다.

질문) 발송 메일의 수신확인을 하려면 어떻게 하나요?
답변) 좌측 메뉴의 보낸메일함 우측에 수신확인 버튼을 클릭하여 확인하실 수 있습니다. 받는사람이 여러명인 경우 + 버튼을 클릭해보면 수신인 별로 상세 내용을 확인할 수 있습니다.

질문) 시스템 내에서 이메일 포워딩을 설정할 수 있습니까?
답변) 특정 계정에 업무상 목적으로 이메일 포워딩을 설정할 수 있습니다. 이는 관리자만 설정할 수 있으므로, 수신 계정과 포워딩 계정 정보를 ITSM 으로 작성하여 서비스운영실에 의뢰 해주시면 됩니다.

질문) 이메일을 읽거나 읽지 않은 것으로 표시하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 적용할 메일을 체크한 뒤 상단 메뉴의 읽음/안읽음 버튼을 통해 변경할 수 있습니다.

질문) 컴플라이언스 목적으로 이메일 보관을 요청할 수 있습니까?
답변) 개인적으로 메일을 백업할 수 있습니다. 아웃룩 POP3 를 이용하시거나 메일환경 설정에서 메일함 별 백업을 통해 보관할 수 있습니다.

질문) 메일함에서 특정 이메일을 검색하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 우측 상단에 메일검색 기능을 활용하시면 됩니다. 조금 더 상세한 조건으로 검색이 필요하신 경우 상세 버튼을 누르면 조건을 추가할 수 있습니다.

질문) 일반적으로 사용되는 내용에 대한 이메일 템플릿을 만들 수 있습니까?
답변) 아니요 메일 템플릿 기능을 제공하고 있지 않습니다.

질문) 모바일에서 이메일에 액세스하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 모바일오피스(NIMO) 에서 조회하실 수 있습니다. 단, 모바일오피스에서 메일시스템 권한이 있어야 합니다.

질문) 특정 보낸 사람이나 대상에 대한 이메일 알림을 설정할 수 있습니까?
답변) 아니요, 특정 대상에 대한 알림 설정을 할 수는 없습니다.

질문) 중요한 메시지에 대한 이메일 알림을 설정할 수 있습니까?
답변) 아니요, 중요 메시지에 대한 알림 설정을 할 수는 없습니다.

질문) 첨부 파일을 보낼 수 있는 크기에 제한이 있습니까?
답변) 내부 사용자간 메일 전송 시 최대 1GB 까지 대용량메일로 발송할 수 있습니다. 외부 사용자는 대용량메일 발송이 불가능하며, Gmail 인 경우 최대 50MB(본문+첨부파일)까지 발송 가능하고 그 외 메일은 25MB(본문+첨부파일)까지 발송 가능합니다. 용량이 큰 첨부파일은 분할압축 하여 여러번 보내거나 다른 매체(CD, USB 등)로 반출해야 합니다.

질문) 삭제된 이메일을 복구하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 일반 삭제 메일은 휴지통에서 복구할 수 있습니다. 완전 삭제한 메일은 서버에서도 완전히 삭제되므로 복구가 불가능합니다.

질문) 부재 시 자동으로 메일이 회신되도록 하려면 어떻게 하나요?
답변) 메일 환경설정 메뉴의 부재중 설정 화면에서 설정할 수 있습니다. 원하는 기간에 자동으로 답장할 내용을 입력하실 수 있습니다.

질문) 메일을 별도 오프라인으로 저장할 수 있나요?
답변) 저장할 메일을 선택 후 상단 추가기능 메뉴의 PC에 저장하기 버튼을 통해 오프라인으로 저장할 수 있습니다.

질문) 메일시스템 오류 발생 시 누구에게 문의하나요?
답변) 서비스운영실 헬프데스크(T.8822)에 연락주세요.

질문) 보낸 사람 또는 주제에 따라 이메일 규칙을 설정할 수 있습니까?
답변) 메일 환경설정 메뉴의 메일 자동 분류 화면에서 설정할 수 있습니다. 분류 추가 버튼을 클릭하면 분류기준 및 처리 방법을 상세히 설정할 수 있습니다.

질문) 이메일 비밀번호는 어떻게 변경하나요?
답변) 메일 환경설정의 기본 환경 설정 화면에서 비밀번호를 변경할 수 있습니다.

질문) 메일함 용량은 변경할 수 있나요?
답변) 메일함 용량은 사용자 모두 일괄 10GB 제공되며 변경할 수 없습니다.

질문) 사용자 전용 메일함을 만들 수 있나요??
답변) 메일 환경설정의 메일함 관리 화면에서 신규 메일함을 만들 수 있습니다.

질문) 이메일 관련 문의는 누구에게 해야 하나요?
답변) 서비스운영실 헬프데스크(T.8822)에 연락주세요.

질문) 메일함 크기는 어떻게 확인하나요?
답변) 메일 환경설정의 메일함 관리 화면에서 조회할 수 있습니다. 메일함 별 메일 건 수 및 용량을 확인할 수 있으며 백업 또는 삭제를 수행할 수 있습니다.

질문) 특정 키워드나 문구에 대한 이메일 알림을 설정할 수 있습니까?
답변) 아니요, 특정 키워드나 문구에 대한 알림을 설정할 수는 없습니다.

질문) 메일함 용량은 어떻게 관리합니까?
답변) 메일 환경설정의 메일함 관리 화면에서 관리할 수 있습니다. 메일함 별 메일 건 수 및 용량을 확인할 수 있으며 백업 또는 삭제를 수행할 수 있습니다.

질문) 특정 보낸 사람을 위해 이메일 전달을 설정할 수 있습니까?
답변) 특정 계정에 업무상 목적으로 이메일 포워딩을 설정할 수 있습니다. 이는 관리자만 설정할 수 있으므로, 수신 계정과 포워딩 계정 정보를 ITSM 으로 작성하여 서비스운영실에 의뢰 해주시면 됩니다.

질문) 부재중 설정은 어떻게 하나요?
답변) 메일 환경설정 메뉴의 부재중 설정 화면에서 설정할 수 있습니다. 원하는 기간에 자동으로 답장할 내용을 입력하실 수 있습니다.

질문) 이메일 서명 설정은 어떻게 하나요?
답변) 메일 환경설정의 서명 설정 메뉴를 통해 추가할 수 있습니다. 서명 추가 버튼을 클릭하면, '지키미' 서명 양식과 'BizLINE' 서명 양식 중 선택하여 설정할 수 있습니다. 내선번호, 이메일주소, 휴대폰 번호는 등록된 내용을 자동으로 불러오지만 최종적으로 확인하신 뒤 등록해주시면 됩니다.

질문) 삭제된 메시지에 대해 이메일 복구를 요청하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 일반 삭제 메일은 휴지통에서 복구할 수 있습니다. 완전 삭제한 메일은 서버에서도 완전히 삭제되므로 복구가 불가능합니다.

질문) 메일 설정 화면은 어떻게 접속하나요?
답변) 우측 상단의 환경설정 버튼 또는 좌측 메일함의 환경설정 아이콘을 클릭하여 접속할 수 있습니다.

질문) 외부 메일 전송 시 승인자에 포함되고 싶은데 어떻게 하면 되나요?
답변) 외부 메일 전송 시 승인자로 포함되고자 하는 경우, 다음 단계를 따라 진행해주세요.
1. APP통합 계정관리 시스템 접속
2. '계정관리' > '소유계정현황' 메뉴로 이동
3. 내부메일 계정을 더블클릭하여 계정 수정 화면으로 이동
4. 권한 속성에서 '승인권한상태'를 '활성'으로 설정하고 '승인권한'에 소속부서 선택
5. 결재자를 부서장으로 지정
부서장의 승인을 받은 후 승인자에 포함됩니다.

질문) 내부 이메일에 액세스하려면 어떻게 해야 하나요?
답변) 그룹웨어에서 내부메일 메뉴를 통해 접속하시거나, https://mail.niceinfo.co.kr 로 직접 접속하실 수 있습니다.

질문) 다른 주소로 이메일 전달을 설정할 수 있나요?
답변) 네 메일시스템 상단의 전달하기 버튼을 통해 다른 사람에게 해당 메일을 전달할 수 있습니다.

질문) 이메일에 첨부할 수 있는 파일 크기에 제한이 있나요?
답변) 내부 간 전송인 경우 최대 1GB 까지 첨부할 수 있습니다. 내부에서 외부로 전송하는 경우, 50MB까지 첨부할 수 있지만 일반적인 메일 서버들이 최대 20~25MB 용량까지 수신할 수 있기 때문에 가능하면 25MB 이내로 전송하시는 것이 좋습니다.