질문) 새로운 공간을 어떻게 만드나요?
답변) 1. 플래닛 로그인을 한 후
2. 최상단 메뉴 중 "공간"을 클릭
3. 서브 메뉴 "공간 만들기" 클릭
4. "빈 공간" 항목을 선택 한 상태에서 "다음" 버튼 클릭
5. 공간 이름과 스페이스 키(다른 공간 키와 중복 불가) 입력 후 "만들기" 버튼 클릭
6. 공간 생성 완료

질문) 공간 내의 페이지를 효과적으로 구성하는 가장 좋은 방법은 무엇인가요?
답변) 공간에서 공유 및 정리할 데이터의 목차를 미리 만들어 목차의 부제목 소제목들로 페이지를 생성하는 방법입니다.

질문) 공간 내 사용자들에게 다른 권한 수준을 설정할 수 있나요?
답변) 페이지 왼쪽 아래에 위치한 "공간 도구"버튼을 눌러 "권한"에 들어가면 공간 내 사용자, 그룹의 권한을 개별 편집이 가능합니다.

질문) 페이지나 댓글에서 동료를 어떻게 언급하나요?
답변) @"사용자이름" 을 사용하여 동료를 언급 할 수 있습니다.

질문) 페이지에 변경 사항을 확인하는 방법이 있나요?
답변) 페이지의 우측 상단에 있는 ··· 버튼을 클릭하면 나오는 "페이지 이력"에서 확인 가능합니다.

질문) 관심 있는 공간의 변경 사항에 대한 알림을 어떻게 설정하나요?
답변) 해당 공간의 홈페이지 상단에 "지켜보기"를 활성화 하시면 됩니다.

질문) 반복되는 페이지 유형에 대한 템플릿을 만들 수 있나요?
답변) 페이지 왼쪽 아래에 위치한 "공간 도구"버튼을 눌러 "내용 도구" 탭을 들어가면 양식(템플릿)을 만들수 있는 "양식"탭이 있습니다. 양식탭 내부에서 새 양식 만들기 버튼을 클릭해 반복되는 새로운 양식을 만들 수 있습니다.

질문) 사용 가능한 매크로는 무엇이 있나요?
답변) 페이지 편집 시 상단 편집 기능중 + 모양의 매크로 버튼을 클릭해 매크로 목록을 확인 할 수 있습니다.

질문) 매크로는 어떻게 사용하나요?
답변) 페이지 편집 시 상단 편집 기능중 + 모양의 매크로 버튼을 클릭해 원하는 매크로를 검색 및 선택해 사용할 수 있습니다.

질문) 다른 공간의 페이지를 링크할 수 있나요?
답변) 페이지 편집 시 상단 편집 기능중 사슬모양의 "연결 삽입" 아이콘을 클릭해 페이지 링크를 걸 수 있습니다. 단축키로는 Ctrl + K 입니다. 또 다른 방법으로는 연결할 페이지의 URL를 직접 복사 붙여넣기 하는 방법이 있습니다.

질문) 페이지에 태그를 추가하고 관리하는 방법은 무엇인가요?
답변) 페이지 오른쪽 하단의 레이블 아이콘을 클릭해서 원하는 태그를 추가하고 삭제 할 수 있습니다.

질문) 이전 버전으로 페이지를 되돌릴 수 있나요?
답변) 페이지의 우측 상단에 있는 ··· 버튼을 클릭하면 나오는 "페이지 이력"에서 버전이 확인 가능하고 각 버전별로 "복원" 버튼으로 되돌릴 수 있습니다.

질문) 페이지를 PDF 또는 Word 문서로 내보내는 방법은 무엇인가요?
답변) 페이지의 우측 상단에 있는 ··· 버튼을 클릭하면 나오는 "PDF로 내보내기", "Word로 내보내기"를 클릭해서 내보낼 수 있습니다.

질문) 공간이나 페이지를 삭제하는 프로세스는 무엇인가요?
답변) 삭제하려는 해당 페이지 또는 공간(홈페이지)의 우측 상단에 있는 ··· 버튼을 클릭하면 나오는 "삭제"를 클릭해서 삭제할 수 있습니다.

질문) 공간 내 특정 콘텐츠를 어떻게 검색하나요?
답변) 우측 상단의 "검색"을 클릭 하시면 검색을 지원하는 사이드 메뉴가 나오는데 필터링 기준 목록에서 스페이스에 원하는 공간을 선택후 검색하시면 됩니다.

질문) 공간 내에 그룹 캘린더를 만들 수 있나요?
답변) 현재는 그룹 캘린더 기능을 제공하고 있지 않습니다.

질문) 허가를 받은 외부 사용자가 "NICE플래닛"에 접근할 수 있나요?
답변) 현재는 VDI가 제공되는 사용자는 허가받은 사용자로서 "NICE 플래닛"에 접근이 가능합니다.

질문) 알림 설정해둔 페이지 목록을 한번에 볼 수 있나요?
답변) 우측 상단의 사용자 아이콘을 클릭하면 나오는 메뉴중 "지켜보기"를 클릭하면 지켜보기 중인 공간 및 페이지 목록을 확인할 수 있습니다.

질문) NICE플래닛을 프로젝트 관리에 사용할 수 있나요?
답변) 네 사용 할 수 있습니다. 프로젝트에 필요한 일정 관리, 업무 목록, 인원 관리 등 필요한 내용을 페이지화 하여 프로젝트 관리에 사용할 수 있습니다.

질문) 페이지에서 할 일 목록을 어떻게 만들고 관리하나요?
답변) 권장하는 방법은 할 일 목록을 표로 만들어 해당 표에 체크박스를 넣어 완료 여부를 체크하고 추가로 할일에 필요한 정보 등을 표에 넣어 관리 하는 방법을 추천합니다.

질문) 업로드할 수 있는 파일 크기에 제한이 있나요?
답변) 일반적으로 관리자가 설정한 값으로 제한되어 있습니다. 현재 첨부 파일의 최대 크기는 250MB입니다.

질문) 페이지에 외부 비디오나 미디어를 포함시킬 수 있나요?
답변) 네 가능합니다. 포함시킬 비디오나 미디어의 URL 붙여넣으면 자동으로 표시 됩니다.

질문) 페이지 출판 예약을 할 수 있나요?
답변) 플래닛은 페이지를 예약 출판하는 기능을 제공하고 있지 않습니다.

질문) 공간 내에 자주 묻는 질문(FAQ) 섹션을 어떻게 설정하나요?
답변) 자주 묻는 질문에 대한 기본 제공 기능은 없습니다. 다만 Add on으로 제공하고 있는 "Questions for Confluence Plugin"의 기능으로 공간별로 왼쪽 메뉴에 생기는 "질문"의 기능에서 인기 있는 질문을 확인 할 수 있습니다.

질문) 페이지 조회수를 확인할 수 있나요?
답변) 페이지 상단의 "페이지 경로 정보" 우측에 "views"를 확인 할 수 있습니다.

질문) 페이지 편집 참여자 목록을 확인할 수 있나요?
답변) 페이지의 우측 상단에 있는 ··· 버튼을 클릭하면 나오는 "페이지 이력"에서 변경한 사람 목록 확인이 가능합니다.

질문) Confluence에서 기밀이나 민감한 정보를 어떻게 다루나요?
답변) 업체를 통해 개발한 Add on, "Confluence Personal Information Security Plugin (NICE)"을 통해 입력 데이터 및 첨부파일의 개인정보에 대한 검출 및 입력 제한을 하고 있습니다.

질문) 여러 페이지를 일괄 내보내는 방법이 있나요?
답변) 여러페이지를 일괄 내보내는 기능은 제공하지 않습니다. 단일 페이지만 가능합니다.

질문) Confluence에서 작업이나 마감일에 대한 알림을 설정할 수 있나요?
답변) "handy reminder"라는 매크로를 통해 원하는 시간에 알림을 설정 할 수 있습니다.

질문) NICE플래닛을 모바일에서 접속할 수 있나요?
답변) NICE플래닛은 모바일에서 접속이 불가능 합니다.

질문) 내 공간이나 페이지에 대한 언어 설정을 할 수 있나요?
답변) 공간, 페이지별 언어 설정은 불가능합니다.