질문) 시스템 내에 장비나 시설을 예약할 수 있는 기능이 있습니까?
답변) 그룹에서 관리하는 접견실 및 회의실은 외부그룹웨어의 설비예약을 통하여 예약할 수 있습니다.

질문) 예약 가능한 시설을 확인하려면 어떻게 해야 하나요?
답변) 인터넷PC에서 외부그룹웨어의 업무지원 > 설비예약 메뉴에서 확인할 수 있습니다.

질문) 회사의 조직도는 어디에서 확인할 수 있나요?
답변) 외부그룹웨어는 당사 포함 계열사의 조직도를 확인 할 수 있습니다. 당사의 조직도만 확인하고 싶은 경우 내부그룹웨어의 조직도에서 확인해주세요

질문) 비밀번호 변경은 어디서 할 수 있나요?
답변) 외부그룹웨어 왼쪽 상단의 마이페이지(톱니바퀴 모양 아이콘) 클릭 후 왼쪽 메뉴에서 "비밀번호변경" 기능을 제공하고 있습니다.

질문) 비밀번호 변경 기한이 있나요?
답변) 90일 경과시 비밀번호를 변경해야합니다.

질문) 비밀번호를 잊어버렸어요
답변) 로그인 화면 하단에 "비밀번호찾기" 기능을 이용하여 임시비밀번호를 발급받아 이용하실 수 있습니다. 이 기능을 이용하시려면 외부그룹웨어에 휴대폰번호가 등록되어 있어야합니다.
"비밀번호찾기" 기능을 이용하실 수 없는 경우 그룹웨어 관리자에게 연락하여 비밀번호 초기화를 요청하실 수 있습니다.

질문) 주소록에서 연락처를 내보낼 수 있습니까?
답변) 외부메일 > 주소록에서 상단 리본메뉴의 추가기능 > 엑셀다운로드 기능을 통하여 외부메일 이용시 추가한 주소록을 내보낼 수 있습니다. 외부메일에서는 메일 발송이 허용되지 않으므로 내부메일에서 주소록을 관리하는 것을 권고합니다.

질문) 타그룹의 조직도를 볼 수 있습니까?
답변) 아니오. NICE그룹의 조직도만 볼 수 있습니다.

질문) 외부 이메일에 대한 포워딩을 설정할 수 있습니까?
답변) 외부메일은 메일발송이 불가하므로 포워딩 설정을 할 수 없습니다. 업무상 메일 포워딩이 필요한 경우 ITSM으로 포워딩 설정관련 정보와 사유 포함하여 서비스운영실에 요청해주시면 처리해드립니다.

질문) 그룹웨어 시스템에 접속할 수 있는 모바일 앱이 있습니까?
답변) 모바일오피스(NIMO) 앱을 이용하여 외부메일을 확인할 수 있습니다.

질문) 모바일 앱을 통해 외부 이메일을 사용할 수 있습니까?
답변) 모바일오피스(NIMO) 앱에서 외부메일 서비스에 대한 접근권한이 있는 경우 외부메일을 확인할 수 있습니다.

질문) 외부메일에 대한 알림은 어떻게 설정합니까?
답변) 외부메일 수신시 메신저로 알림 설정이 가능합니다.
외부메일 상단 리본메뉴의 "설정" > 기본설정 화면에서 "메신저 알림여부" 항목으로 수신여부를 설정할 수 있습니다.