질문) 단체 채팅을 만들 수 있나요?
답변) 네, 대화방을 만든 후 초대기능을 통하거나, 사용자 목록에서 ctrl 키 + 클릭을 이용해 다수 사용자를 선택한 후 우클릭하여 대화를 시작할 수 도 있습니다.

질문) 단톡방 참여 인원에 제한이 있나요?
답변) 네, 현재 제한 인원은 100명 이내입니다.

질문) 그룹 채팅은 어떻게 하면 되나요?
답변) 네, 대화방을 만든 후 초대기능을 통하거나, 사용자 목록에서 ctrl 키 + 클릭을 이용해 다수 사용자를 선택한 후 우클릭하여 대화를 시작할 수 도 있습니다.

질문) 채팅 배경을 사용자 정의할 수 있나요?
답변) 커스텀 배경은 이용이 불가하며, 테마를 선택할 수 있습니다. 메신저 메인 창 좌측하단의 '...'을 클릭 시 나타나는 메뉴 중 '환경설정'으로 일부 설정할 수 있습니다.

질문) 다크 모드 옵션이 있나요?
답변) 네, 메신저 메인 창 좌측하단의 '...'을 클릭 시 나타나는 메뉴 중 '환경설정'으로 설정할 수 있습니다. 환경설정 내 '화면' 카테고리에서 설정할 수 있습니다.

질문) 채팅에서 특정 메시지를 검색하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 대화방 내에서 ctrl+f 또는 상단의 돋보기를 클릭하여 검색 가능하며, 검색기간이 기본으로 지정되어 있으니 유의바랍니다. 대화목록화면의 검색창에 '통합검색' 버튼을 통해 통합검색 기능 또한 이용할 수 있습니다.

질문) 중요한 메시지나 대화를 북마크할 수 있나요?
답변) 네, 말풍선에 마우를 올리면 보이는 우측의 '별' 모양 아이콘을 클릭하여 북마크 할 수 있으며 상세 내용은 매뉴얼을 참고해주세요.

질문) 보관된 대화를 복원하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 당사 메신저는 대화이력을 3개월치만 보관하며, 확인 가능한 메시지는 직접 조회 또는 검색기능을 이용하시기 바랍니다. 또한 대화내용 보관기능은 별도로 제공하지 않습니다.

질문) 메신저 내에서 알림이나 작업을 설정할 수 있나요?
답변) 특정 대화에 대해 공지 등록 또는 리마인드 알림을 설정할 수 있습니다. 대화방 내 말풍선에 마우스를 올리면 보이는 아이콘 중 제일 우측의 '...'을 클릭하시면, '공지' 또는 '리마인드' 기능을 선택하여 설정할 수 있습니다.

질문) 여론조사 또는 설문조사를 시작하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 단체방의 투표 기능을 이용할 수 있습니다. 대화방 상단의 '...'을 클릭시 보이는 다양한 기능 중 '투표'를 클릭하여 설정할 수 있습니다.

질문) 메신저 인터페이스를 내 취향에 맞게 커스터마이징할 수 있는 방법이 있나요?
답변) 메신저 메인 창 좌측하단의 '...'을 클릭 시 나타나는 메뉴 중 '환경설정'으로 일부 설정할 수 있습니다. 환경설정 내 '대화' 카테고리에서는 대화창을 어떻게 볼 것인지 (새 창으로 열기 외) 등을, '화면' 카테고리에서는 테마 등 일부 화면요소에 대한 설정을 할 수 있습니다. 곧바로 적용되지 않는 옵션에 대해서는 메신저를 종료했다가 재로그인하여 확인해주세요.

질문) 메신저 프로그램의 버그나 문제는 어떻게 보고하나요?
답변) 메신저 계정은 그룹웨어 계정과 연동되어 있으며패스워드 동일), 메신저 관련 문의는 내부그룹웨어 담당자에게 문의해주세요.

질문) 메신저 프로그램 지원 문서나 매뉴얼에 액세스하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 사내메신저 'NTALK'의 매뉴얼 및 설치파일은 내부그룹웨어 사내공지사항 게시판 내 "신규 메신저 정식 오픈 및 이용 안내" 게시글(첨부파일)을 통해 확인할 수 있습니다.
링크: https://portal.niceinfo.co.kr/xclick_nice/linkBbsView.jsp?articleId=NEW16952875243720011&bbsId=BBS50