질문) 통합관제 시스템에서 각 서비스의 상태를 어떻게 확인하나요?
답변) 관제포탈 로그인 후 홈 화면 대시보드를 통해 서비스 상태를 확인할 수 있습니다. 담당하고 있는 서버의 상세 정보를 확인하려면, 이벤트 메뉴의 성능대시보드를 통해 상세히 조회할 수 있습니다.

질문) 인시던트 처리 내역은 어떻게 조회하나요?
답변) 관제포탈 상단의 인시던트 메뉴에서 조회할 수 있습니다.

질문) 수동메시지발송 기능은 어떻게 사용하나요?
답변) 관제포탈 상단의 발송관리 메뉴 중 수동 알림 관리 메뉴에서 사용할 수 있습니다. 신규 알림을 등록한 뒤, 등록된 내용에서 전송 버튼을 선택하시면 됩니다.

질문) 통지예외관리는 어떻게 등록해야 하나요?
답변) 관제포탈 상단의 관제정책관리 메뉴 중 통지예외관리 메뉴에서 등록할 수 있습니다. 통지예외에 대한 제목, 설명, 그룹, 서버 호스트, 관제정책을 입력 후 예외처리 할 수 있습니다. 관제정책을 입력하지 않으면 모든 관제정책에 대해 예외가 적용됩니다.

질문) 통지그룹관리에서 그룹 설정은 어떻게 하나요?
답변) 그룹관리 메뉴의 통지그룹관리를 통해 설정할 수 있습니다. 좌측에서 통지그룹을 선택하면 선택한 그룹에 매핑된 호스트 목록을 조회할 수 있으며, 롤그룹 매핑을 수정할 수도 있습니다.

질문) 통합관제 시스템의 사용자 권한은 어떻게 설정하나요?
답변) 관제포탈 권한은 롤그룹과 통지그룹을 관리할 수 있는 권한이 있으며, 관리자에게 요청하여 별도 권한을 부여받아야 합니다.

질문) 대시보드에서 사용자 정의 설정은 가능한가요?
답변) 대시보드는 사용자 정의 설정을 할 수 없습니다. 비즈니스뷰의 성능대시보드에서 담당하는 서버의 상세 조회가 가능하며 원하는 조건으로 조회 설정이 가능합니다.

질문) 알림대상자를 추가하고 싶어요.
답변) 그룹관리의 통지그룹 관리 메뉴에서 알림 대상자를 추가할 수 있습니다.

질문) 수동 메시지 발송 가이드가 있나요?
답변) 관제포탈 상단의 발송관리 메뉴 중 수동 알림 관리 메뉴에서 사용할 수 있습니다. 신규 알림을 등록한 뒤, 등록된 내용에서 전송 버튼을 선택하시면 됩니다.

질문) 관제 정책 변경시 고려해야 할 사항은 무엇인가요?
답변) CPU, 메모리, 디스크 사용률 등 기본적인 관제 정책은 이미 적용되어 있습니다. 그 외에 어플리케이션 프로세스 등을 고려해서 관제정책을 추가/변경해주세요.

질문) 사용자 별 통지 그룹 설정은 어떻게 하나요?
답변) 그룹관리 메뉴의 통지그룹관리를 통해 설정할 수 있습니다. 좌측에서 통지그룹을 선택하면 선택한 그룹에 매핑된 호스트 목록을 조회할 수 있으며, 롤그룹 매핑을 수정할 수도 있습니다.

질문) 그라파나 대시보드에서 로그 분석은 어떻게 하나요?
답변) 성능 대시보드에서 기간을 변경하거나, 그래프의 영역을 드래그하면 해당 기간의 상세내용을 조회할 수 있습니다.

질문) 이벤트 알림을 설정하는 방법은 무엇인가요?
답변) 필요한 관제정책을 ITSM 모니터링 정책 등록을 통해 요청해주시면, 승인 후 해당 이벤트 알림을 수신할 수 있습니다.

질문) 알림 메시지 포맷을 변경할 수 있나요?
답변) 아니요. 알림메시지 포맷은 공통으로 수정할 수 없습니다.

질문) 대시보드의 정보를 내보내는 방법은 무엇인가요?
답변) 대시보드의 내용은 웹에서만 조회 가능하며 내보내기 할 수 없습니다.

질문) 이벤트내역조회에서 특정 이벤트의 원인을 확인할 수 있나요?
답변) 이벤트 내역은 사전에 정의된 이벤트 알림만 확인 가능합니다. 상세 원인 분석은 성능 대시보드를 통해 확인하거나, 어플리케이션 로그를 통해 확인하셔야 합니다.

질문) 관제 정책 변경시 영향을 받는 시스템은 어떻게 파악하나요?
답변) 관제정책은 서버 개별적으로 적용되므로, 특별한 상황이 아니면 다른 시스템은 영향받지 않습니다.

질문) 읽은 알림을 다시 확인하고 싶어요.
답변) 관제포탈 상단 이벤트 메뉴에서 이벤트 내역 조회를 통해 과거 이력도 확인하실 수 있습니다.