질문) 내부 게시판의 최신 회사 공지사항은 어디에서 확인할 수 있나요?
답변) 내부망 그룹웨어에 접속, 로그인하여 상단메뉴 '게시판' > 좌측 트리에서 '공지게시판' > '사내공지사항' 게시판으로 이동하여 확인 가능하며, 기본적으로 그룹웨어 포털 메인화면의 포틀릿에서도 확인할 수 있습니다. (추가적으로, 각 서비스의 FAQ 및 기본 가이드는 그룹웨어 상단 메뉴 'NICE-Q+' 에서 확인 가능합니다.)

질문) 내부 게시판에 공지를 올리려면 어떻게 해야 하나요?
답변) 내부망 그룹웨어에 접속, 로그인하여 상단메뉴 '게시판' > 좌측 트리에서 게시판을 선택 후 게시글 목록 화면 상단의 리본 메뉴에서 '글쓰기'를 클릭하여 작성할 수 있습니다.

질문) 설문조사를 작성할 수 있나요?
답변) 내부그룹웨어 상단 메뉴 '게시판'에 마우스를 올리면 하위 메뉴가 보이는데, 이 중 '설문' 메뉴에 진입한 후, 상단 리본메뉴의 '설문등록' 클릭하여 작성 가능합니다.

질문) 전자결재 상태는 어디에서 추적할 수 있나요?
답변) 내부그룹웨어 상단 메뉴 '결재' 에서 전자결재 기능을 사용할 수 있으며, 기안하신 문서의 진행사항은 전자결재 메뉴 좌측 트리에서 '결재진행' 에 진입하여 문서목록 테이블의 칼럼 중 '상태'를 확인합니다. 결재선은 해당 문서를 클릭하여 조회 후, 조회화면에서 상단 탭의 결재현황을 클릭하면 확인 가능합니다.

질문) 문서에 대한 공식 직인을 요청하려면 어떻게 해야 하나요?
답변) 직인은 전자직인과 실물직인이 있으며, 대외공문 등 전자결재 통하여 진행하는 경우(전자직인으로, 특정 양식에 해당함), 전자결재 메뉴에서 결재완료된 해당 문서를 조회하여 상단의 버튼으로 진행할 수 있습니다. 그 외 직인을 신청하여야 하는 경우 내부그룹웨어 포탈 메뉴 '결재'에 마우스를 올리면 그 하위메뉴인 '직인신청' 메뉴에 진입할 수 있습니다. 해당 메뉴 내 '등록' 기능을 이용하여 신청할 수 있고, 각 직인에 대해 지정된 담당자가 확인하여 진행됩니다. 변경 및 취소가 필요한 경우에도 해당 메뉴 내 '취소' 버튼을 사용하여 진행해주세요.

질문) 신입 사원을 위한 온보딩 가이드에 액세스하려면 어떻게 해야 하나요?
답변) 온보딩 가이드는 플래닛으로 작성되었으며, 그룹웨어 상단메뉴의 '온보딩' 을 클릭하여 해당 화면으로 이동할 수 있습니다. 또한 추가적으로, 공용서비스의 기본 가이드 및 FAQ는 그룹웨어 메뉴 중 'NICE-Q' 를 통하여 참고할 수 있습니다.

질문) 다음 주 회의를 위한 회의실을 예약할 수 있을까요?
답변) 내부그룹웨어 포탈의 메뉴에서 업무지원 > 설비예약 메뉴에서 '회의실' 자원에 대해 예약을 신청하시면 됩니다. 날짜와 시간에 유의하여 예약하시기 바랍니다. 예약가능한 회의실은 사용자가 소속된 부문이 근무하는 층에 있는 회의실입니다. 주기적으로, 예컨대 매주 회의실 예약(ex. 주간회의)이 필요하신 경우, 예약화면의 '기간' 항목에 '반복' 버튼을 클릭하신 후 반복옵션을 선택하여 예약할 수 있습니다. 기입한 시간과 옵션에 따라 예약되므로 해당 일자 및 시간에 기예약건이 있으면 중복이 불가하오니 참고부탁드립니다.

질문) 프레젠테이션을 위해 장비를 예약하는 절차는 무엇인가요?
답변) 빔 프로젝터 대여는 경영지원실에 문의하시기 바랍니다.

질문) 팀 토론을 위해 회의실을 예약하려면 어떻게 해야 하나요?
답변) 내부그룹웨어 포탈의 메뉴에서 업무지원 > 설비예약 메뉴에서 '회의실' 자원에 대해 예약을 신청하시면 됩니다. 날짜와 시간에 유의하여 예약하시기 바랍니다. 예약가능한 회의실은 사용자가 소속된 부문이 근무하는 층에 있는 회의실입니다.

질문) 회사의 구조를 볼 수 있는 조직도는 어디에서 찾을 수 있나요?
답변) 그룹웨어 포탈 상단의 주메뉴 중 '조직도' (화면이동) 또는 우측상단에 조직도 아이콘(트리모양 그래프)를 클릭(팝업창)하시면 조직도를 확인할 수 있습니다.

질문) 그룹웨어 시스템에서 프로필 정보를 업데이트하려면 어떻게 해야 하나요?
답변) 업무분야, 근무위치, 전화번호, 비밀번호 변경의 경우는 그룹웨어 포탈 우측상단의 톱니바퀴(설정) 버튼을 클릭하여 My Page에 진입하여 진행할 수 있습니다. '근무형태'의 경우 인사 데이터 연동이며 수정하시지 않는 것을 권고드립니다. 또한 권한 및 접근 IP와 같은 계정 변동사항은 APP통합계정관리시스템(idguard)을 통해 계정관리 > 계정 수정으로 진행해주시기 바라며 결재 완료 후 반영됩니다.

질문) 게시판의 새로운 게시물에 대한 알림을 받을 수 있나요?
답변) 구독게시판 설정을 하여 알림을 받을 수 있으며, 그룹웨어 게시판 메뉴 내 리본메뉴 중 '구독하기' 버튼을 클릭하여 구독할 게시판 및 알림여부를 설정할 수 있습니다.

질문) 회사에서 실시한 과거 설문조사 결과를 볼 수 있나요?
답변) 결과가 공개된 설문의 경우 확인이 가능합니다. (비공개인 설문일 경우에는 설문을 등록한 담당자만 확인 가능) 그룹웨어 주메뉴 '게시판'에 마우스를 올리면 보이는 하위 메뉴 '설문'을 클릭하여 메뉴로 진입해주세요. 그리고 좌측 카테고리에서 '지난설문'을 클릭하면 지난 설문들을 볼 수 있고, 결과가 공개된 설문의 경우 '결과' 퍼튼을 클릭하여 확인할 수 있습니다.

질문) 승인 권한을 다른 동료에게 위임할 수 있습니까?
답변) 네, 내부그룹웨어 포탈 메인화면의 사용자 프로필(결재대기건수 기능 포함된 포틀릿) 아래 '부재등록' 버튼 또는 메뉴 업무지원 > 일정(캘린더) 메뉴 내 리본메뉴에서 '부재등록'을 클릭하여 설정하실 수 있습니다.

질문) 승인 절차에서 문서를 철회하려면 어떻게 해야 하나요?
답변) 내부그룹웨어 결재(전자결재) 메뉴에서 좌측 카테고리 '결재진행'을 클릭하여 결재진행함에서 진행중인 문서를 확인할 수 있으며, 해당 문서를 열람한 후 문서화면 상단의 '회수' 버튼으로 이용할 수 있습니다. 문서의 상태가 회수 불가능한 상태(결재완료 등)로 변경된 경우 '회수' 버튼은 보이지 않을 수 있습니다. 이러한 경우 임의로 철회처리를 해드릴 수는 없으며, 오류 등의 현상의 경우 담당자에게 문의주시기 바랍니다.

질문) 전자결재에서 특정 문서를 검색하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 내부그룹웨어 결재(전자결재) 메뉴 내 문서함의 화면에서 우측 상단에 검색창이 있습니다. 검색어를 입력하여 검색하시면 되며, 기본적으로 검색기간이 설정되어 있기 때문에 검색항목 및 검색기간을 조정하기 위해서는 '상세' 를 클릭하여 검색하시기 바랍니다.  또한 완결문서 검색의 경우, 결재함, 수신함, 발송함 등 문서함이 각각 탭으로 구성되어 있기 때문에 상단 탭에 유의하여 조회해주세요.

질문) 휴게실을 얼마나 미리 예약할 수 있나요?
답변) 휴게실은 금일을 포함하여 7일 내 날짜를 골라 예약-사용예정일 7일전 오픈-할 수 있습니다. (즉, 일주일) 또한, 인당 예약횟수 제한 등 설비이용의 규칙이 있으니, 사내공지사항을 참고하시기 바라며 이용규칙에 관한 상세 문의는 경영지원실에 문의해주시기 바랍니다.

질문) 다가오는 마감일이나 이벤트에 대한 알림을 설정할 수 있나요?
답변) 내부그룹웨어 메뉴 '일정(캘린더)' 의 일정에 대해 등록 또는 수정 시 알림옵션을 설정할 수 있습니다.