질문) 외부 메일은 어디서 확인할 수 있나요?
답변) 외부메일은 인터넷PC에서 외부그룹웨어(https://gw.nice.co.kr) 에 접속하여 확인 가능합니다.

질문) 메일함에서 이메일을 삭제할 수 있습니까?
답변) 메일함 목록 조회시 삭제를 희망하는 메일 선택 후 상단의 리본메뉴에서 삭제 버튼을 클릭하면 됩니다. 메일 본문 조회시 상단의 삭제 버튼을 클릭하면 됩니다.
삭제한 메일은 휴지통에 보관되며 휴지통에서 삭제시 완전 삭제됩니다.

질문) 삭제된 이메일이 보관되는 휴지통이 있습니까?
답변) 삭제된 이메일은 휴지통에 보관됩니다. 사용자 설정에 따라 일정기간 보관 후 자동삭제될 수 있습니다.

질문) 외부 메일 시스템에서 이메일을 인쇄하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 목록에서 인쇄할 메일을 선택 후　상단의 리본메뉴에서 인쇄 버튼을 클릭하면 됩니다. 메일 본문 조회시에는 상단의 인쇄 버튼을 클릭하면 됩니다.

질문) 외부메일을 내부망으로 들여오고 싶어요.
답변) 내부망으로 반입을 희망하는 메일을 선택 후 상단의 리본메뉴에서 "내부전송" 버튼을 클릭하면 됩니다. 메일의 본문만 반입 가능하며, 보안수준 저하가 발생하지 않도록 악성코드 제거 등 보안 기능이 적용됩니다.

질문) 이메일 설정은 어디서 변경할 수 있나요?
답변) 외부메일 상단의 리본메뉴에서 "설정" 버튼 클릭 후 "기본설정" 클릭하면 이메일 설정을 조회/변경할 수 있는 팝업화면을 제공합니다.

질문) 의심스러운 이메일을 해킹 시도로 신고할 수 있습니까?
답변) 의심스러운 이메일을 선택 후 상단의 리본메뉴에서 "해킹메일신고" 버튼을 클릭하여 신고할 수 있습니다. 신고한 내용은 보안담당자에게 전달되어 확인 및 후속조치를 진행하게됩니다.

질문) 이메일이 스팸으로 필터링되었는지 확인할 수 있습니까?
답변) 왼쪽 메뉴 하단에 "스팸필터확인"을 클릭하여 현재 스팸으로 차단된 메일을 실시간으로 확인할 수 있습니다.

질문) 들어오는 이메일에 스팸 필터가 있습니까?
답변) 스팸으로 의심되는 메일에 대해 차단하고 있습니다. 스팸필터에 의해 차단된 메일은 외부메일 왼쪽 메뉴 하단의 "스팸필터확인"에서 확인할 수 있습니다.

질문) 의심스러운 이메일이나 피싱 시도는 어떻게 보고합니까?
답변) 외부메일 상단의 리본메뉴에서 "해킹메일신고" 클릭하여 신청하시면 됩니다.

질문) 스팸 필터링을 위한 이메일 설정에 액세스하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 외부메일 왼쪽 메뉴 하단의 "스팸필터확인" 클릭 후 화면 상단의 "차단필터" 클릭하면 본인의 외부메일 수신시 적용되는 차단 설정을 확인할 수 있습니다.