질문) Datago 시스템에 접근하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) Datago 시스템에 접근하는 두 가지 방법은 다음과 같습니다.
1.     URL을 통한 직접 접속 :
- 웹 브라우저에서 'https://datago.niceinfo.co.kr' 주소로 접속하세요.
2.     내부 그룹웨어를 통한 접속 : 
- 내부 그룹웨어에 접속하여, 'Link' > 'datago' 바로가기를 클릭하세요.

질문) 로그인 OTP 설정은 어떻게 해야하나요?
답변) 로그인 OTP 설정 방법은 다음과 같습니다.
1.     계정 생성 시 OTP 설정키 자동 부여
- 계정 생성 시, 자동ㅇ로 OTP 설정 키가 부여됩니다. 만약 설정 키를 잊어버렸다면, Datago 담당자에게 연락하여 설정 키를 재전송 받으세요.
2.     휴대폰에서 설정 키 사용 방법
- Google Authenticator 앱을 휴대폰에 다운로드하세요.
- 앱에 접속한 후, '+' 버튼을 누르고 '설정 키 입력'을 선택합니다.
- 부여받은 설정 키를 등록하세요. 계정 이름은 원하는 대로 설정할 수 있으며, 'Datago' 등 구분 가능한 이름으로 저장하세요.
- Datago 웹사이트에 접속하여 로그인 화면에서 아이디와 패스워드를 입력합니다.
- OTP 입력 팝업이 나타나면, 휴대폰 앱에서 확인한 OTP를 입력하여 로그인하실 수 있습니다.

질문) 결재선은 어떻게 지정하나요?
답변) 의뢰서 상단의 '결재정보' 를 클릭하여 결재선을 지정할 수 있습니다. 여기서 '추가하기' 버튼을 눌러 발신부서와 수신부서를 지정합니다. 모든 부서를 지정하셨다면, 우측 하단의 '저장' 버튼을 눌러 결재선에 반영합니다. 마지막으로 의뢰서의 발신처와 수신처에 지정한 결재선이 정상적으로 등록되었는지 확인해 주세요.

질문) 데이터 요청 시 파일을 첨부할 수 있나요?
답변) 의뢰서를 상신할 때 파일을 첨부할 수 있습니다. 의뢰서 하단에 첨부할 파일을 드래그하여 업로드하면 됩니다. 업로드된 파일은 이름과 함께 표시됩니다. 만약 첨부 파일을 삭제하고 싶으시면 해당 파일 옆의 '삭제' 버튼을 클릭하시면 됩니다. 상신 이후에는 첨부 파일을 삭제할 수 없으니 상신 전 첨부하려고 한 파일이 맞는지 확인해 주세요.

질문) 요청 초안을 저장하는 기능이 있습니까?
답변) 네, 작성 중인 의뢰서를 저장할 수 있는 '임시저장' 기능을 제공합니다. 의뢰서 상단의 '임시저장' 버튼을 클릭하면 현재까지 작성한 내용이 저장됩니다. 저장된 문서는 '결재문서' > '임시문서' 메뉴에서 확인하실 수 있습니다.

질문) 자주 등록하는 결재선을 미리 지정해둘 수 있나요?
답변) '개인결재선' 기능을 통해 자주 사용하는 결재선을 저장해둘 수 있습니다. 의뢰서의 '결재정보' 팝업 하단에 있는 '개인결재선'을 클릭하면 개인결재선 선택 팝업이 뜨고, 결재선을 추가하거나 추가한 결재선을 선택하실 수 있습니다.

질문) 개인결재선은 어떻게 등록할 수 있나요?
답변) 1. 의뢰서의 '결재정보' 팝업 오픈
2. 팝업 하단의 '개인결재선' 클릭
3. '개인결재선 추가하기' 클릭
4. 명칭을 입력하고 자주 사용하는 결재선을 추가
5. '저장' 버튼을 눌러 저장
6. 등록한 결재선은 1, 2번을 반복하고 오픈된 팝업에서 선택하여 사용하실 수 있습니다.

질문) 개인결재선에 승인자를 추가할 수 있나요?
답변) 발신부서의 승인자를 추가할 수 있습니다. 개인결재선 등록 팝업에서 '추가하기' 버튼을 눌러 추가하세요.

질문) 임시저장 문서는 어디서 확인할 수 있습니까?
답변) 결재문서 > '임시 문서' 메뉴에서 확인하실 수 있습니다. 조회된 임시 문서 중 이어서 작성할 문서의 문서번호를 눌러 수정 후 상신 가능합니다.

질문) 반려된 문서는 어디서 확인하나요?
답변) 완결문서 > '완료함' 메뉴에서 확인하실 수 있습니다. 완료구분이 '반송'으로 되어 있습니다.

질문) 승인 진행 중인 문서를 확인하고 싶어요.
답변) 결재문서 > '결재 진행' 메뉴에서 확인하실 수 있습니다.

질문) 문서 처리 상태는 어떻게 확인할 수 있나요?
답변) 작업이 진행중인 문서는 결재문서 > '처리 현황' 메뉴에서 확인하실 수 있습니다. '문서상태' 항목으로 문서 처리 상태를 확인해주세요.

질문) 타부서 문서 확인이 필요합니다.
답변) 개별 문서의 조회가 필요한 경우 공람처리하여 확인하실 수 있습니다.
만약 조직개편 등으로 인하여 타부서의 문서 전체에 대한 조회가 필요한 경우에는 Datago 담당자에게 요청해주세요. 요청 후 작업이 완료되면 '공유함' 에서 요청한 타부서의 문서 확인이 가능합니다.
담당자 정보
서비스운영실 박예린(T. 4029) / 서비스운영실 이희재 (T. 4078)

질문) 소속 부서에서 발신한 문서는 어디서 확인할 수 있나요?
답변) 부서함 > '발신부서함' 에서 확인하실 수 있습니다.

질문) 소속 부서가 수신한 문서는 어디서 확인할 수 있나요?
답변) 부서함 > '수신부서함'에서 확인하실 수 있습니다.

질문) 비밀번호 변경이 안돼요.
답변) 비밀번호 변경이 되지 않을 경우 Datago 담당자에게 비밀번호 초기화 요청을 하실 수 있습니다. 오류가 발생했다면 해당 오류에 대한 상세내용과 캡처화면을 포함하여 담당자에게 메일로 전달해주세요. 
담당자 정보 :  서비스운영실 박예린(T. 4029) / 서비스운영실 이희재 (T. 4078)

질문) 비밀번호 변경 팝업이 뜨는데 확인 버튼을 눌러도 변경창이 뜨지 않아요
답변) 비밀번호 변경 창이 나타나지 않을 때는 다음 단계를 확인해보세요 :
1. 팝업 차단 해제 :
- 주소창 우측에 빨간색 "X" 표시가 붙은 아이콘이 있다면, 이 아이콘을 클릭하여 팝업을 '허용' 상태로 변경한 후, 사이트를 새로고침하고 다시 시도해 보세요.
2. 시크릿 모드 사용 :
- 위의 방법으로 문제가 해결되지 않는 경우, 크롬 브라우저의 우측 상단에 위치한 더보기 버튼을 클릭하고 '새 시크릿 창'을 선택하거나, 키보드에서 Ctrl+Shift+N을 눌러 시크릿 창을 열어주세요.
- 시크릿 창에서 'https://datago.niceinfo.co.kr' 주소로 직접 접속합니다.
- 로그인 후, 비밀번호 변경 안내 메시지가 뜨면 확인 버튼을 눌러 비밀번호 변경 절차를 진행해 주세요.
만약 이 방법들로도 문제가 해결되지 않는다면, Datago 담당자에게 연락하여 추가 지원을 받으시기 바랍니다.

질문) 암호를 잊어버렸습니다.
답변) '비밀번호 찾기' 기능을 통해 임시 비밀번호를 발급 받으실 수 있습니다. 메일로 임시 비밀번호를 받지 못하였거나 기타 문의가 있으시면 Datago 담당자에게 연락바랍니다.

질문) 요청을 취소하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 해당 요청의 결재가 진행되지 않은 경우에는 결재문서 > '결재 진행' 메뉴에서 해당 문서를 오픈하여 '회수' 할 수 있습니다. 결재가 진행중인 요청인 경우에는 결재자가 반려하거나 작업자가 작업중단했을 경우에만 해당 요청이 종료 됩니다.

질문) 문서의 승인 내역은 어디에서 볼 수 있습니까?
답변) 문서 상세 팝업을 오픈하여 상단의 발신처/수신처 항목에서 확인하거나, '결재정보' 에서 확인하실 수 있습니다. '결재정보'  팝업에서는 상세한 결재시간까지 확인 가능합니다.

질문) 개인결재선을 수정하려면 어떻게 해야하나요?
답변) 등록된 개인결재선은 수정할 수 없습니다. 수정하고자 하는 결재선을 삭제하고 새로운 개인결재선을 추가해주세요.

질문) 특정 개인이나 그룹과 문서를 공유할 수 있습니까?
답변) 공람자에 특정인을 추가하여 문서를 공유할 수 있습니다.

질문) 문서 승인 권한을 위임하는 기능이 있습니까?
답변) 대결자를 지정할 수 있습니다. 홈화면의 '사용자 정보' 내 '대결자 지정' 버튼을 눌러주세요. 대결자로 지정할 사람을 선택하고 대결기간을 입력해주세요. '저장' 버튼을 눌러 완료처리합니다.

질문) 시스템 내에서 특정 문서를 검색하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 시스템 상단의 검색바에 문서번호 또는 제목을 입력하여 검색할 수 있습니다. 검색할 키워드를 입력하고 좌측의 돋보기 버튼을 누르거나 키보드의 'Enter' 키를 눌러 검색하세요.

질문) 상태나 유형에 따라 문서를 필터링할 수 있습니까?
답변) 현재는 작업 진행중인 문서에 대해서만 문서 상태별 필터링이 가능합니다. 결재문서 > '처리 현황' 메뉴의 우측 상단에 있는 콤보박스를 클릭하여 필터링할 문서 상태를 선택하세요.

질문) 결재 진행중인 문서를 수정할 수 있나요?
답변) 결재 진행중인 문서를 수정할 수는 없습니다. '의견' 기능을 활용하여 내용에 대한 변경사항을 관리해주세요.

질문) 문서 결재 이력을 확인할 수 있나요?
답변) 문서 상세보기 팝업에서 확인하실 수 있습니다.
간단하게는 상단의 발신처/수신처이 결재자 이름 아래 날짜를 확인하거나, '결재정보' 팝업을 오픈하여 결재일자/시간을 확인할 수 있습니다.

질문) 시스템 오류는 어디에 전달해야하나요?
답변) Datago 담당자에게 오류 화면을 캡처하여 메일을 보내주세요.

** 담당자 정보 **
서비스운영실 박예린(T. 4029) / 서비스운영실 이희재 (T. 4078)

질문) 의뢰서의 긴급여부 체크 시 일반 문서와 차이점이 있나요?
답변) 의뢰서의 긴급여부를 체크하여 상신했을 경우 문서의 제목 앞에 '[긴급]' 라벨이 붙어 좀 더 빠르게 확인할 수 있습니다.

질문) 중요한 정보에 대해 문서 수정을 요청하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 이미 작성된 의뢰서를 수정할 수는 없으나 의뢰 내용에 변경사항이 생겼다면, '의견' 기능을 활용하여 작업자에게 전달할 수 있습니다. '의견'을 작성하고 작업자에게 전화 또는 메일 등으로 알려주세요.

질문) 시스템 사용 설명서가 있나요?
답변) 별도의 시스템 사용 설명서는 없습니다. 궁금하신 내용이 있다면 저에게 질문해주시거나 Datago 시스템 담당자에게 문의해주세요. 또한 계정신청 및 OTP 등록에 대해 도움이 필요하시면 내부그룹웨어 포탈 메뉴 'NICE-Q' 게시판 > 사내업무시스템 > datago 의 게시글 및 FAQ를 참고하시기 바랍니다.
담당자 정보
서비스운영실 박예린(T. 4029) / 서비스운영실 이희재 (T. 4078)

질문) 시스템 관리자에게 문의하고 싶습니다.
답변) Datago 시스템 담당자에게 문의주세요.
서비스운영실 박예린(T. 4029) / 서비스운영실 이희재 (T. 4078)

질문) 시스템에 대한 추가 기능을 요청할 수 있습니까?
답변) 필요하거나 유용하다고 생각하는 신규 기능이 있다면 Datago 시스템 담당자에 전달해주세요. 기존 시스템에 미치는 영향도와 사용자 간 협의 후 반영이 결정됩니다.
담당자 정보
서비스운영실 박예린(T. 4029) / 서비스운영실 이희재 (T. 4078)

질문) 문서를 조회한 사용자를 확인할 수 있나요?
답변) 문서를 조회한 사용자 확인은 불가합니다.

질문) 중요한 문서를 암호화할 수 있나요?
답변) 의뢰서를 암호화할 수는 없으나, 의뢰서의 '공개여부'를 '비공개'로 설정하거나, 의뢰 내용을 별도의 파일에 작성하여 암호화하고 첨부하는 방식으로 진행하실 수 있습니다.

질문) 잘못 작성한 문서를 삭제하고 싶어요.
답변) 해당 문서의 결재가 진행되지 않았다면 '회수' 기능을 통해 문서를 회수하실 수 있습니다. 결재문서 > '결재 진행' 메뉴에서 해당 문서를 확인하고 '회수' 버튼을 눌러 회수해주세요. 회수된 문서는 결재문서 > '회수 문서'에서 확인할 수 있고, 문서 상세팝업에서 '결재상신'을 클릭하여 재상신하거나 '상신취소'를 클릭하여 문서를 삭제하실 수 있습니다.

질문) 처리 마감일을 설정할 수 있나요?
답변) 의뢰서의 '완료희망일'에 희망하는 처리 마감일자를 입력하실 수 있습니다. 그러나 해당 일자가 지나더라도 문서가 종료되지는 않습니다.

질문) 시스템 접근 권한을 신청하고 싶어요.
답변) Datago 시스템에 접속하기 위해서는 먼저 계정신청을 하셔야 합니다.
APP통합계정관리시스템에 접속하여 계정관리 > 계정신청 메뉴에서 datago 계정을 신청해주세요. 신청 시 작성한 IP에서만 접근하실 수 있습니다.