질문) ITONE 서비스 비밀번호 초기화하는 방법 알려주세요.
답변) 로그인 화면 하단 "비밀번호를 잊으셨나요?"링크를 통해 임시 비밀번호를 발급받을 수 있습니다.

질문) ITSM 시스템에 접속하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 아래  URL로 접속하시면 되며, 크롬 브라우저 사용을 권고드립니다. "https://itsm.niceinfo.co.kr/

질문) 서비스 요청은 어떤 메뉴에서 가능한지 가이드 가능할까요?
답변) 서비스 요청은 3가지 방법으로 가능합니다.
1. MYWORK > 통합서비스 요청 메뉴
2. 포털화면 검색창에서 요청양식 검색하여 요청
3. copy기능을 통해 기존 티켓 정보를 기반으로 요청

질문) 인시던트는 어디서 확인 할 수 있나요?
답변) 서비스운영>인시던트 관리 메뉴에서 확인 가능합니다.
해당 메뉴가 보이지 않는 경우에는 ITONE일반 요청서를 통해 권한 신청해주시기 바랍니다.

질문) 서비스 요청 진행 상황을 확인하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 확인하고자 하는 티켓의 상세화면 상단 "히스토리맵"에서 확인 가능합니다. 추가로 상세한 승인내역 확인은 "승인"탭에서 확인할 수 있습니다.

질문) ITSM 가이드가 있을까요?
답변) ITONE에 접속 후 "커뮤니티> 메뉴얼" 메뉴에서 프로세스 메뉴얼을 확인 할 수 있습니다.

질문) ITSM 계정은 어떻게 생성할 수 있나요?
답변) ITONE 계정은 도급직을 제외하고 자동으로 생성됩니다.

질문) ITSM을 통해 셀프서비스가 가능한가요?
답변) ITONE 요청이력 및 서비스데스크 처리 내역을 검색하여 참고 가능하며, 비밀번호 초기화, 대직자 처리는 셀프 처리 가능합니다.

질문) 이전 IT 서비스 요청을 시스템에서 볼 수 있습니까?
답변) ITONE> MYWORK > 나의요청 메뉴에서 이전에 요청한 내용을 확인 가능합니다.

질문) IT 서비스 요청의 우선순위를 어떻게 정합니까?
답변) ITONE 서비스요청의 경우 업무 담당자의 판단에 따른 우선순위로 진행됩니다.

질문) IT 인프라 상태나 시스템 변경 사항은 어떻게 확인할 수 있습니까?
답변) ITONE 인프라변경  티켓을 통해 요청 및 처리내역을 확인 가능하며, 구성관리메뉴에서 구성항목의 변경 이력을 확인 할 수 있습니다.

질문) IT 프로세스 및 절차에 대한 정보는 어디에서 찾을 수 있습니까?
답변) ITONE에 접속 후 "커뮤니티> 메뉴얼" 메뉴에서 프로세스 메뉴얼을 확인 할 수 있습니다.

질문) 교육등록은 어디서 할 수 있나요?
답변) ITONE 접속 후  "MYWORK > 나의 교육"  메뉴에서 교육 내역을 등록 및 확인 할 수 있습니다.

질문) IT 서비스 카탈로그를 확인하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) ITONE 접속 후  "서비스관리 > 서비스카탈로그관리" 메뉴에서 BIZ서비스와 IT서비스를 확인할 수 있습니다. 해당 메뉴가 보이지 않는 경우에는 ITONE 일반 양식으로 권한 요청주시기 바랍니다.

질문) IT 계약 및 공급업체에 대한 정보는 어디에서 확인할 수 있습니까?
답변) ITONE 접속 후  "IT기획 >공급자관리" 메뉴에서 공급업체 정보를 확인할 수 있습니다. 해당 메뉴가 보이지 않는 경우에는 ITONE 일반 양식으로 권한 요청주시기 바랍니다.

질문) IT 서비스의 변경을 요청하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) IT서비스 변경은 "서비스관리>서비스카탈로그관리" 메뉴에서 특정 BIZ서비스 또는 IT서비스를 선택하여 수정할 수 있습니다.  해당 메뉴 및 수정 버튼이 보이지 않는 경우에는 ITONE 일반 양식으로 권한 요청주시기 바랍니다.

질문) 시스템을 통해 IT 장비나 소프트웨어 구매를 요청할 수 있습니까?
답변) ITONE의 IT계약관리 프로세스에스는 구매계약 등록 이후 활동을 관리하고 있습니다.

질문) IT 사고나 서비스 중단을 어떻게 보고합니까?
답변) ITONE의 인시던트, 장애관리 프로세스를 통해 보고하고 있으며, 등록된 인시던트 건은 지연기준일인 5일 이내 처리되어야 합니다.

질문) 시스템에서 IT 인시던트 처리 내역을 추적할 수 있습니까?
답변) 서비스운영>인시던트 관리 메뉴에서 인시던트 건의 진행현황을 확인 가능합니다.
해당 메뉴가 보이지 않는 경우에는 ITONE일반 요청서를 통해 권한 신청해주시기 바랍니다.

질문) 긴급한 문제에 대해 IT헬프데스크에 알릴 수 있는 방법이 있습니까?
답변) ITONE에 접속 후 "MYWORK > IT서비스데스크"메뉴를 통해 요청 가능합니다.

질문) IT 변경 관리 프로세스에 접근하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) ITONE에 접속 후 "구축및변경" 메뉴에서 어플리케이션변경과 인프라 변경관리 메뉴에 접근 가능합니다. 해당 메뉴가 보이지 않는 경우에는 ITONE일반 요청서를 통해 권한 신청해주시기 바랍니다.

질문) IT 시스템이나 인프라 변경을 요청할 수 있습니까?
답변) ITONE에 접속 후 "MYWORK >통합서비스요청"메뉴에서 "시스템변경신청"양식으로 요청 가능합니다. 참고로 방화벽, L4 요청 등은 별도 양식지 존재하니 요청 내용에 따라 적합한 양식으로 신청해주시기 바랍니다.

질문) IT 시스템 구성에 대한 정보는 어디에서 찾을 수 있습니까?
답변) ITONE에 접속 후 "구축및변경 > 구성관리 > 구성항목관리"메뉴에서 확인 가능합니다.  해당 메뉴가 보이지 않는 경우에는 ITONE 일반 양식으로 권한 요청주시기 바랍니다.

질문) IT 구성 변경을 요청하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 구성항목 정보를 수정하기 위해서는 아래 절차에 따라 진행해주세요.
1. ITONE "구축및변경 > 구성관리 > 구성항목관리"메뉴로 이동
2. 수정 대상 구성항목 선택 후 클릭
3. 구성상세팝업에서 "수정"버튼 클릭
4. 구성수정합업에서 정보 수정 후 확인자 지정 후 저장 또는 승인
구성관리 메뉴 또는 구성상팝업에서 "수정"버튼이 보지 않는 경우 ITONE일반양식으로 권한을 신청해주시기 바랍니다.
(접수부서: 서비스운영실, 합의부서: IT기획실)

질문) IT 구성 변경 내역을 추적할 수 있는 방법이 있습니까?
답변) 구성항목 변경 내역을 추적하는 방법은 2가지가 있습니다.
1. 구성항목상세화면 상단 "변경이력"탭에서 확인
2. "구축및변경>구성관리>승인이력조회"메뉴에서 구성수정 시 올린 승인 이력 확인

질문) IT 사고가 발생했을 때 데이터 복구를 요청하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) ITONE에 접속 후 "MYWORK>통합서비스요청"메뉴에서 "데이터복구요청"양식으로 데이터베이스/파일시스템/OS 등의 복구작업을 요청할 수 있습니다.

질문) 인시던트 이력을 보고 싶은데, 어떻게 확인 가능할까요?
답변) 서비스운영>인시던트 관리 메뉴에서 인시던트 건의 진행현황을 확인 가능합니다.
해당 메뉴가 보이지 않는 경우에는 ITONE일반 요청서를 통해 권한 신청해주시기 바랍니다.

질문) IT 서비스나 지원에 대한 피드백을 제공할 수 있습니까?
답변) ITONE을 통해 요청을 한 경우, 처리에 대한 만족도 평가를 할 수 있습니다.

질문) 여러 BU 또는 부서의 IT 서비스 카탈로그에 접근할 수 있습니까?
답변) 카탈로그 관리 권한을 가진 사용자는 "서비스관리>서비스카탈로그관리>서비스관리"메뉴에서 확인 가능하며, 소속 BU의 IT/BIZ서비스 카탈로그만 조회 가능합니다. 단, 서비스 카탈로그 관리자의 경우 전체조회 권한을 부여받아 모든 IT/BIZ 서비스 카탈로그를 확인 할 수 있습니다.

질문) 신규 IT 서비스를 등록하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 신규 IT서비스 등록은 아래 절차에 따라 진행해주시기 바랍니다.
1. "계획"상태의 IT서비스 등록
1-1. "서비스관리>서비스카탈로그관리>서비스관리>서비스등록"메뉴 접속
   *해당 메뉴가 보이지 않는 경우 권한 신청 필요(접부서:서비스운영실, 합의부서: IT기획실)
1-2.서비스 정보 입력("상태"항목: 계획) 후 "등록" 버튼 클릭
2. "계획"상태 IT서비스에 대한 작업 요청 및 수행
2-1."계획"상태로 등록된 IT서비스를 구축하기 위한 어플리케이션, 인프라 변경, 보안 점검 등의 작업 요청 (요청 시 서비스카탈로그 항목에 계획 상태의 IT서비스 추가)
3. IT서비스 상태 변경 (계획 → "운영)
3-1. "서비스관리>서비스카탈로그관리>서비스관리>서비스관리"메뉴 접속
3-2. IT서비스 조회 후 IT서비스 상세화면에서 "수정"버튼 클릭
3-3. "상태"항목을 "운영"으로 변경 후 취하단 체크리스작성 후 "저장"버튼 클릭
3-4. 그룹웨어 결재 팝업에서 승징자 지정하여 상신
서비스카탈로그 관리 메뉴 또는 서비스 상세 팝업에서 "수정"버튼이 보이지 않는 경우 ITONE 일반 양식으로 권한 요청 필요 (접수부서: 서비스운영실, 합의부서:IT기획실)

질문) 더 이상 서비스하지 않는 IT서비스를 폐기하기 위한 프로세스가 있습니까?
답변) IT서비스의 폐기 절차는 아래와 같습니다.
1. "서비스관리>서비스카탈로그관리>서비스관리>서비스관리"메뉴 접속
2. IT서비스 조회 후 IT서비스 상세화면에서 "수정"버튼 클릭
3. "상태"항목을 "운영"으로 변경 후 취하단 체크리스작성 후 "저장"버튼 클릭
4. 그룹웨어 결재 팝업에서 승징자 지정하여 상신
서비스카탈로그 관리 메뉴 또는 서비스 상세 팝업에서 "수정"버튼이 보이지 않는 경우 ITONE 일반 양식으로 권한 요청 필요 (접수부서: 서비스운영실, 합의부서:IT기획실)

질문) IT 서비스 요청 현황을 실시간으로 볼 수 있습니까?
답변) ITONE "현황및통계>요청처리현황" 메뉴에서 부서별, 요청유형별 요청, 처리 현황을 확인할 수 있습니다.  해당 메뉴가 보이지 않는 경우에는 ITONE 일반양식으로 권한 요청해주시기 바랍니다.

질문) 새로운 IT 하드웨어 구매를 요청하려면 어떻게 해야 합니까?
답변) 구매요청은 그룹웨어 협조문, 품의를 통해 진행하시면 됩니다. ITONE은 경영지원실 구매담당자와 IT기획실의 담당자에 의해 계약 이후의 시점부터 관리하고 있습니다.

질문) IT시스템 이벤트에 대한 정보는 어디에서 확인할 수 있습니까?
답변) IT시스템에서 발생한 이벤트는 통합관제시스템에서 확인 할 수 있으며, ITIONE "서비스운영 > 이벤트 관리> 이력조회" 메뉴에서도 기본적인 정보는 확인 가능합니다.

질문) 어플리케이션 배포 관리를 어떻게 처리합니까?
답변) 어플리케이션 변경 수행 후 실제 운영시스템에 배포하기 위해서 ITONE의 배포관리 프로세스를 이용할 수 있습니다.

질문) 일상적인 IT 작업을 자동화하는 기능이 있습니까?
답변) "MYWORK>정기작업" 메뉴에서 정기적으로 수행해야 하는 운영점검항목을 등록하고, 스케줄에 따라 자동으로 티켓을 발행시키는 기능을 제공합니다.

질문) 장애 등급은 어떻게 정합니까?
답변) 서비스 장애등급은 Loss율과 장애시간, 서비스중요도를 팩터로 하는 "서비스 장애등급 계정 Matrix"에 의해 장애등급이 산정됩니다.

질문) ITSM 시스템을 다른 IT 도구와 통합할 수 있습니까?
답변) ITONE은 타시스템 연동을 위해 REST API기능을 제공합니다.

질문) 권한 요청은 어떻게 하면 되나요?
답변) ITONE 일반양식으로 요청주시기 바랍니다.
접수부서: 서비스운영실
IT기획, 서비스 카탈로그, 구성관리, 교육관리 등 IT기획실에서 담당하는 프로세스의 경우 IT기획실 합의 필수

질문) ITONE에 계약한 업체를 평가하는 기능이 있나요?
답변) 경영지원실 구매담당자는 수요부서 담당자에게 업체 평가를 요청 가능하며, 취합된 업체 평가 정보는 검수확인/집행 단계 이후 "업체평가"단계서 등록할 수 있습니다.

질문) IT 인시던트의 근본 원인을 추적할 수 있습니까?
답변) ITONE의 인시던트와 장애관리 프로세스에서는 근본원인을 파악하도록 하며, 근본원인이 파악되지 않은 건은 문제관리 프로세스로 이관하여 근본원인 파악을 위한 지속적인 활동을 수행하도록 합니다.

질문) IT 서비스 요청 현황을 실시간으로 모니터링할 수 있습니까?
답변) 확인하고자 하는 티켓의 상세화면 상단 "히스토리맵"에서 확인 가능합니다. 추가로 상세한 승인내역 확인은 "승인"탭에서 확인할 수 있습니다.

질문) 시스템은 IT 인프라에 대한 긴급 변경를 어떻게 처리합니까?
답변) ITONE 모든 양식에는 "긴급여부"를 표시할 수 있으며, 접수 및 처리 담당자는 우선순위를 높여 처리하게 됩니다. 또한 인프라 변경관리 프로세스로 이관되는 경우 "변경구분" 항목을 "긴급"으로 등록하여 간소화된 절차로 처리를 진행할 수 있습니다.

질문) 매뉴얼은 어디서 확인 가능한가요?
답변) ITONE 메뉴얼은 아래에서 확인 가능합니다.
ITONE 접속 후 "커뮤니티> 메뉴얼" 메뉴에서 프로세스 메뉴얼을 확인 할 수 있습니다.
NICE플래닛 온보딩 페이지
: https://planet.niceinfo.co.kr/pages/viewpage.action?pageId=94450856#heading-%EB%A7%A4%EB%89%B4%EC%96%BC

질문) 시스템은 IT 자산 구매 요청을 어떻게 처리합니까?
답변) 구매요청은 그룹웨어 협조문, 품의를 통해 진행하시면 됩니다. ITONE은 경영지원실 구매담당자와 IT기획실의 담당자에 의해 계약 이후의 시점부터 관리하고 있습니다.

질문) IT 서비스 중단에 대해 사용자에게 알리는 기능이 있습니까?
답변) 서비스 중단을 알리는 기능은 통합관제 시스템에서 담당하는 기능입니다. 이렇게 발생된 인시던트와 장애는 ITONE의 인시던트 관리, 장애관리, 문제관리 등의 프로세스를 통해 서비스 운영에 대한 전반적인 활동을 수행하게 됩니다.