질문) CUE가 무엇인가요?
답변) 　CUE 는 Common User IT Environment의 약자로 일반 사용자의 IT 업무환경을 원스톱으로 빠르게 지원하는 것을 목표로 현재는 입사자를 위한 "원스톱 CUE 발급 신청" 절차와 퇴사,직무중지 등으로 자원을 일괄로 회수를 위한 "원스톱 CUE 해지 신청" 절차를 운영하고 있습니다.

질문) CUE 문서의 수신자는 누구입니까?
답변) 신규 입사자를 위한 "원스톱 CUE 발급 신청서"의 수신자는 해당 부서의 부서장 및 정보보호담당자 입니다.
퇴사 및 직무중지자를 위한 "원스톱 CUE 해지신청서"의 수신자는 각 항목별 처리담당자 , 해당부서의 부서장 및 정보보호담당자 입니다.
부서이동으로 인한 "원스톱 CUE 해지신청서"의 수신자는 각 항목별 처리담당자 , 이동한 부서의 부서장 및 정보보호담당자 입니다.

질문) CUE 문서에 증빙 서류를 첨부해야 하나요?
답변) 항목별 처리 내용에 따라 증빙이 필요한 경우 해당 파일을 첨부해주세요.

질문) CUE 처리 마감일이 있나요?
답변) 처리 마감일은 없으나, 입사에 대한 CUE 문서의 경우 입사자의 업무환경을 빠르게 구성하기 위함으로 최대한 빠른 처리가 필요하고 퇴사, 직무중지에 대한 CUE 해지문서의 경우 즉시 처리해야하는 항목은 당일 처리해야하고, 비대상 항목은 발령일자+2일 이내 처리해야합니다.

질문) CUE문서 처리 이력을 확인할 수 있나요?
답변) 문서 상세 팝업에서 처리 시간과 처리자 등의 이력을 확인하실 수 있습니다.

질문) CUE문서 완료 여부를 알고 싶어요.
답변) 원스톱 CUE 발급 현황에서는 '진행단계' 항목이 '완료'인 경우, 원스톱 CUE 해지 현황에서는 '처리완료' 일자가 등록되어 있는 것으로 완료 여부를 확인하실 수 있습니다.

질문) CUE문서 처리 결과가 알림으로 발송되나요?
답변) 처리 결과는 알림으로 발송되지 않습니다.

질문) CUE 문서에 추가로 포함해야 할 의견이나 참고 사항이 있습니까?
답변) 처리 내역에 대한 상세 내용을 의견에 작성해주세요.

질문) CUE 문서에 필요한 첨부파일이나 증빙서류가 있나요?
답변) 필수로 첨부해야하는 첨부파일/증빙서류는 없습니다. 필요한 경우 등록해주세요.

질문) 시스템에서 과거 CUE 문서를 검색할 수 있는 방법이 있나요?
답변) 원스톱 CUE 발급 현황 / 원스톱 CUE 해지 현황 메뉴에서 특정 기간을 지정하고 입사자또는 진행단계로 과거 CUE 문서를 검색하실 수 있습니다.

질문) CUE 처리 담당자가 휴가여서 퇴사자에 대한 당일 처리가 어려운데 어떻게 하면 되나요?
답변) CUE 처리 담당자가 휴가 중일 때 퇴사자의 당일 처리가 필요한 경우, 다음 절차를 따라주세요 :
1. 대직자 지정
- 소속 부서 내에서 대직자를 지정합니다.
2. 메일로 권한 임시 부여 요청
- 대직자의 이름과 대직기간을 포함하여 'CUE 처리 권한 임시 부여 요청' 메일을 작성합니다.
- 수신자 : 서비스운영실 CUE 담당자 / 참조 : 부서장 으로 메일을 전송합니다.
3. CUE 퇴사 처리
- 부여받은 임시 권한으로 CUE > 업무함에서 퇴사자 문서를 확인하고 처리합니다.